oi gente tudo bem eu me chamo denise
alves eu sou produtora de conteúdo
porque eu sou mauro economista do porque
eu sou rafael analista de conteúdo
porque está começando mais um de
economia embora lá
[Música]
hoje a gente vai falar sobre câmbio
câmbio câmbio que é troca é isso é no
caso de moeda de um país com uma do pela
moeda do outro então é um mercado de
moedas internacionais
isso aí no brasil o câmbio mais famoso é
o do real contra o dólar tinha então a
gente falou de bolsa a bolsa de valores
em outro episódio o câmbio vai mas -
junto com a bolsa com sentido contrário
né quando o país está indo tem
expectativa boa sobre o país aí a bolsa
cresce e o dólar cai o dólar ficar
barato em relação ao brasil é tão idiota
lei geral quanto foi o dólar hoje 3 80
aí no dia seguinte o país é o roma um
stress no mercado ele foi para 4
é isso que está falando no preço do
dólar
então 3 e 80 se o câmbio 3 80 quer dizer
que para cada dólar
eu preciso gastar três reais e oitenta
centavos para comprar cada dólar para
comprar uns ele vai pra 4 ainda vai
ficar mais cara em quem despender mais
reais para comprar dólar sim mas existem
temperança 2010 mercado é isso aí pois é
como por exemplo no mercado bem tem
alguma notícia que por exemplo o brasil
supõe ter uma notícia que a situação
fiscal do brasil vai melhorar no futuro
eo dos impostos com a torre viveu mas
tem uma expectativa para melhorar no
futuro ea bolsa cresce porque tem mais
gente querendo comprar a cuba é o
companhias brasileiras porque acho que
não dá mais lucro sim a bolsa sobe o
dólar cai o dólar fica mais barato
porque a imagem de que investir no
brasil o dólar nesse cara mas dólar o
dólar não é a bolsa em geral que sobe a
bolsa do brasil é o brasil isso é bom
então cada país tem um cabaz fêmeas
estão o dólar e as bolsas vão eles vão
juntos mas eu só que no sentido
contrário que o o câmbio o câmbio o
preço da moeda estrangeira em termos da
moeda nossa sim e o principal moeda
internacional é o dólar é a gente está
falando de câmbio está principalmente
falando do preço do dólar e em reais e
da quantidade de dólares que está
rolando no país mas isso influi o preço
é isso que acaba influindo no preço
porque esse preço é importante porque
tudo que é importado do ta conectado no
mercado interno
ronaldo é cotado em dólar o dólar fica
mais caro o iphone fica mais cara da
aiea eo iphone o dinheiro vai comprar
mas vai tudo vai junto mesmo né
puxa tudo que é importado porque tem
conexão no mercado internacional por
exemplo gasolina fica mais cara
sim então essa história uma bomba lá do
outro lado pode ser que afete o nosso
ainda na festa e pega na ponta já começa
a mexer nos custos na ponta de um
exemplo que aconteceu no ano passado a
turquia teve uma crise muito séria na
turquia é no meio do ano aí que acontece
os rails investidores que estão botando
dinheiro então vários países do mundo
começa a ficar ponto é preciso de
dinheiro agora correr por opções mais
seguras nesta gente vá dinheiro não só
no outro dia a 1 da argentina do brasil
são os pais estão precisando é essa mas
aí começa a sair doc isso começa a
ocorrer por exemplo pra mim o título da
dívida pública americana emprestar
dinheiro o governo estados unidos que é
uma rentabilidade baixinho mas é mais
seguro mas sim eles começam a correr por
ativos mais seguros começa a tirar
dinheiro dos países emergentes fim e
começa a faltar dólar no preço do dólar
a bomba só ea bolsa desses países cabem
também tem junto de uma coisa que estou
lá no outro lado do mundo mexe no blog
aqui como a gasolina é uma coisa que
chama de commodities assim é essencial e
não ia transacionado mercado
internacional é mais ou menos homogêneo
e tal
então como preço dela em dólar tá mais
ou menos parado mas o preço do dólar
subiu a gasolina em real fica mais cara
é uma coisa que aconteceu lá do outro
lado do mundo impacta a gente aqui sim o
governo regula isso de alguma maneira o
governo é regular
então o dólar sobe desce então se você
olhar o preço do dólar ao longo do tempo
no mesmo dia que têm sobrevoado sim
então de novo é como se fosse a bolsa
também em função de notícias de como vai
país vai precisar de dora vai ter mais
dólar - dólar cabo vai pontuando é o teu
exemplo só quando o dólar dispara né
um exemplo contrário também quando ele
começa a cair então na década de 2000 a
china estava bombando e comprando muito
produto em todo lugar do mundo inclusive
do brasil então com nova módica soja na
cara de coisa e aí começou a entrar
muito dólar no país né disse que estava
vendendo pra china e começa a entrar
dólar precisar falar pra baixo e chegou
a ficar quase um e mail
na época quase 50 só vocês verem como é
que ele flutua para dois dias de hoje
isso então é um negócio lance de
escassez neto começa sair dólar o dólar
começa a ficar escasso sim aí pra isso
ele sobe e entra dólar um plano bastante
dólar aqui o preço dele kaká eu acho
mais engraçado assim de tudo o que a
gente vem falando ao longo da da série
da economia é que a má economia ela vai
girar também em torno dessas
expectativas ele de de como se espera
que uma empresa o que tal país seja
daqui a quantos agora é isso mesmo não é
muito é muito uma questão de a longo
prazo é não é estão por exemplo no caso
do brasil agora a gente tem uma
expectativa que vai fazer reforma da
previdência vai falar isso em outro
vídeo e isso aí vai melhorar a situação
fiscal do brasil não é que muito tempo
aqui
agora se você tem por exemplo uma
notícia que a guerra na presidência pode
passar mais fácil passar aí a situação
do país já lá no longo prazo já meia
alerta fim as pessoas começam a falar
agora tá mais seguro colocar dinheiro no
brasil a bolsa sobe já hoje coloca aí
porque já é tudo em função de
expectativas pode ser olha pode ser que
daqui um mês o governo francês não temos
os votos não pagou tudo é o foco no
sentido contrário então mercado mercado
financeira isso nem rola muito esses
impactos expectativas e dólar também
está conectado a isso mas o governo
então ele pode regulamentar isso o de
repente não dizer que o valor do câmbio
taschen para que o governo seja
beneficiado no berlinale mesmo o
ex-sargento engenheiro isso ele influi
neste mercado juntando dinheiro então
tem alguns motivos pra isso às vezes faz
sentido às vezes não mas o governo quer
diminuir a volatilidade do câmbio na
época o campo vai muito muito pra cima e
fica muito caro começar a ter impacto da
inflação é que as coisas mais caras
se ele vai muito lá para baixo pode
começar a diminuir a rentabilidade dos
de de empresas exportadoras o world
mesmo locais porque o que acontece se o
dólar cai muitos os produtos
estrangeiros como ficar muito baratos
sim então começa a ameaçar também os
produtores locais
então o governo às vezes que dá uma
diminuída nessa nessa
a unidade é tornar as coisas um pouco
mais previsíveis em uniforme
então como é que ele faz o dólar começa
o governo dentro das reservas
internacionais que uma quantidade de
títulos em moeda estrangeira que ele tem
no caso em dólar e ele tem bala para
injetar dinheiro no mercado então se o
dólar começa a esquentar muito pra cima
como ficar muito caro
o banco central no caso que controla
essas reservas pode pegar parte dessas
reservas indigitado mercado que a inveja
eu acho que parece uma tentação caia
porque é ele não tem mais escassez tem
mais dólar e aí o preço mas isso se por
exemplo começa a cair muito ficar muito
barato o dólar pode entrar comprando
dólar e aumentar as suas reservas assim
e aí o governo tente com um meio que um
passe livre pra comprar e vender dólar e
por entre interfere direta no mercado de
câmbio comprando vendendo dólar né
então por exemplo quando mencionei pra
vocês na década de 2000 quando o dólar
estava online beirando a 1 50 o banco
central entrou comprando são hoje
próxima reserva enorme enorme dólar e de
lá pra casa todas muito em função dessa
época que comprou estabilizar um pouco
mais ele não precisou vender tempo e
teve época precisou vender e essa essa
reserva tinha uma carta na manga é uma
cura existem pra poder e o brasil por
exemplo para poder manter uma economia
saudável é pra poder fazer com que o
dólar no futuro tanto o problema é
quando ele começa a esquentar muito
próxima o banco central começa a vender
a ele tem bala na agulha né
ele tem que ter uma um colchão grande
porque se os investidores olham com cara
fala assim é que ela não tem dinheiro dá
pra ver que ele não tem muito dinheiro
se começar uma pressão muito forte o
dinheiro ele vai acabar
dá uma crise é uma crise em um ataque
especulativo aí quando se vão sentindo
que não tem dinheiro então o dinheiro
vai acabar o banco central não vai
conseguir segurar o dólar vai de fato
disparar transformação apostar contra o
dólar encontrou a moeda local
e aí não tem como segurar isso é bom só
para quem de repente tarde no jogo de
compra e venda mas para a população
geral e sinceramente depende o brasil em
1999 um esquema que o banco central
controla muito de perto câmbio e isso é
claramente insustentável teve que sair
teve uma que chamou de ataques
especulativos exibições começaram a
comprar dólar apostando contra o real
sim e aí uma hora estourou que não tinha
mais dinheiro
mas condição na verdade acho que não ali
foi bom até para sair daquela situação
porque é uma situação insustentável
sim é tão bom em população acho que eu
não sei dizer pra mensurar é não dá pra
mim tratam diretamente assim câmbio é o
preço do dólar está ficando mais claro
na nossa cabeça e se na sua também
aproveita se inscreve no canal ativo
sininho e se você quiser trocar uma
idéia com a gente deixa um saldo aqui
nos comentários
e a gente se encontra no próximo de
economia até mais a uma crise na criança
pode afetar a gente o que acontece do
outro lado e foi diretamente no dia a
dia da gente na taxa cambial que é o
preço do dólar em real
[Música]